Paano nangyari ito?
Nawala ba ang impormasyon namin?
Hindi ko rin alam.
Kakaalis lang ng bangka nila
nang makasalubong nila ang patrol boat ng kalaban.
Maya-maya ay nakarinig ako ng malakas na putok ng baril.
Tapos sina Ying'er at Wumu
lumangoy pabalik upang suportahan ang Major.
Pero hindi sila nakatakas.
Siguradong nag-aalala na ang tiyuhin mo.
Bilisan mo
at magpadala sa kanya ng mensahe.
Longxia.
Hindi ko dapat ginawa
hinikayat kang ipuslit si Major White papuntang Macau.
Hindi ko dapat ipinangako kay Major White
para tulungan siyang makatakas nang hindi mo sinasabi sa kanya.
At hindi ko dapat binalewala ang payo mo.
Ako ang may pananagutan sa pagkamatay nina Dahu at Erhu.
Ako ang iyong nakatataas
at responsable sa lahat ng iyong mga kilos.
Hindi ako nakapagpigil
ang iyong operasyon sa tamang oras.
Hindi mo kasalanan 'yan.
Pero ngayon, noong iniligtas mo si White,
ang katapangan na ipinakita mo
binigyan mo ako ng bagong paningin.
Bakit ka nakatitig sa akin?
Hindi kita masisisi.
Mas gusto ko
Pinagalitan mo ako gaya ng nakasanayan mo.
Sana lang
na kahit ano pa man ang maging desisyon mo sa hinaharap,
Pag-usapan mo muna ito sa akin.
Okay lang?
Naaalala ko noong pumunta ako sa Shanghai,
sabi sa akin ng isa sa mga dating guro ko
na mayroon akong nakamamatay na kapintasan sa aking pagkatao.
Minsan, masyadong malambot ang puso ko.
Madalas nitong naaapektuhan ang aking pagpapasya,
nakakaimpluwensya sa aking mga desisyon,
at inaakay ako palayo sa tamang landas.
Para sa pagkamatay ng magkapatid,
Inaako ko ang buong responsibilidad.
Hindi mo kailangang makaramdam ng pagkakasala.
Ang tagal na ng digmaan.
Nasaksihan ko na ang hindi mabilang na pagkamatay.
Pero ngayon ang unang pagkakataon
Naramdaman ko na ang kamatayan
napakalapit ko sa mga mahal ko,
sa harap mismo ng aking mga mata.
Ang nanay ko.
Nasa Tokyo lahat ng mga kasama ko.
Kahit malayo na sila sa larangan ng digmaan ngayon,
Mga salita ni Major White ngayon
pilitin akong mag-isip tungkol sa
anong uri ng paghihiganti
Sasagupain ng Amerika ang Japan.
Magiging makasama ba ito sa tinubuang-bayan ng Japan?
Kung darating talaga ang araw na iyon,
tapos ang nanay ko
at ang mga kasama ko...
Wala na ba tayong magagawa?
Ngayon dapat nating isipin ang
ang pinakasimpleng emosyonal na koneksyon
sa pagitan ng mga tao.
Pagkatapos ay malampasan
higit pa sa kaya ng karamihan.
Kalimutan mo na ang mga problemang ito.
Alisin ang mga pang-abala na ito.
Ito ang dapat kong ginagawa ngayon.
Hindi ko magagawa iyon.
Ang kailangan mong gawin ngayon
ay kontrolin ang iyong emosyon
at iwasang ilantad ang iyong pagkakakilanlan.
Maaaring marami pa
mga sitwasyong tulad nito sa hinaharap.
Ngunit sa kabutihang palad,
Buhay pa ang Major.
Kailangan ka pa rin niya.
Hindi pa tapos ang misyon natin.
Sobra na ang nasabi ko.
Hindi ko alam kung bakit ko sinasabi
isang babaeng kilala ko nang wala pang dalawang linggo
napakaraming bagay.
Matulog ka na.
I am Yumiko
Takahashi Nobuo.
Isasakripisyo natin ang ating mga sarili.
Ayaw mong madamay si Yumiko.
Hindi ko inaasahan ito.
Hindi ko inaasahan na darating ito.
Takahashi Nobuo,
pagtataksil
Takahashi Nobuo.
Oshima,
nagtatanong ang kumander
ang nangyari kagabi.
Ang ibig mong sabihin, tungkol sa kagabi?
Isang maliit na bangka mula sa Macau ang palihim na dumaong sa isla.
Dalawang tao ang napatay.
Isang bangkang pangpuslit ang nakumpiska.
Ano ang ginagawa ng bangkang ito papunta sa isla?
Hindi sigurado.
Sa ngayon,
Iniimbestigahan nina Inoue at Sasaki ang pinangyarihan.
Sige.
Paano naman ito.
Maghanap ng oras para pumunta sa punong tanggapan
at personal na mag-ulat sa kumander.
Sige.
Pero ngayon,
marami pa rin tayong mga bagay na hindi pa natin nauunawaan.
Kapag naging mas malinaw ang mga bagay-bagay,
Pupunta ako rito.
Pakisabi naman sa kanila.
Sigurado.
Lahat kayo, sumuko na.
Tungkol sa mukha.
Natanggal sa trabaho.
Kapitan.
Magandang umaga.
Naging abala buong gabi?
Oo.
Bueno,
may nakita kaming mga bakas ng paa.
Mga bakas ng paa?
Tama iyan.
Pero dumating ang matinding pagsubok kagabi,
hinuhugasan ang lahat ng bakas ng paa sa dalampasigan.
Gayunpaman, malapit sa ating
inabandunang bunker Blg. 41,
may nakita pa rin kaming ilang bakas ng paa.
Mga bakas ng paa ng ilang tao.
Medyo marami,
kahit tatlo o apat na tao.
Tatlo o apat na tao?
Kaya,
sa likod ng ilegal na pagtawid sa hangganan na ito,
mas maraming tao at bagay ang sangkot.
Siguro nga.
Inoue,
insidente ba ito ng pagtawid sa hangganan
isang pagkakataon o
isang nabigong sabwatan?
Kapitan,
malinaw na isa itong planadong tawiran.
May nag-ayos nito.
Sa ating ganap na pagkakasara
Isla ng Sanzao,
paano sila nakipag-ugnayan sa labas?
Paano sila nagkaroon ng komunikasyon?
Hindi sigurado.
Maaari bang may kaugnayan ang mga pangyayaring ito sa isang tao
sa loob?
O baka naman,
maaaring may kaugnayan ito sa mga iyon
Sino ang lumapag mula sa eroplano na hindi pa natin natatagpuan?
Kapitan.
Mula sa pinangyarihan ng krimen,
dapat may tao sa isla
naghihintay para sa bangkang ito na nagpupuslit.
Matapos mapansin ng aming patrol boat,
nang magpaputok kami,
natakot ang mga taong ito at tumakbo palayo.
Sino ang mga taong iyon sa pampang?
Napaka-misteryoso ng lahat.
Wala talaga kaming anumang lead.
Kapitan.
Bakit hindi muna kayong lahat magpahinga?
Buong gabi kaming ganito.
Matutulog na ako.
Magandang trabaho.
Opo, ​​ginoo.
Kapitan,
naibalik na ang mga bangkay ng dalawang lalaking iyon.
Kagabi sa bahay ng Koronel,
parang walang nangyaring kakaiba.
Naniniwala akong wala tayong paraan
upang limitahan ang kanyang kalayaan sa paggalaw.
Kaya wala siyang dahilan para ipuslit ang sarili
at makagawa ng ganoong kasimpleng pagkakamali.
Sino nga ba talaga ang babaeng ito?
Tiyo Yi,
hindi pa sila dumarating.
Mukhang maliit ang tsansa na mabuhay.
Dapat ba tayong patuloy na maghintay?
Maghintay pa kayong lahat nang kaunti pa.
Mauna na ako.
Kung magagawa mong makuha ang mga ito,
agad na magpadala ng isang tao upang mag-ulat pauwi.
Tagapangulo Tang,
pakitukoy
kung kilala mo ang dalawang taong ito.
Tingnan mong mabuti.
Kilala mo ba sila o hindi?
Kamukha nila ang magkapatid mula sa
Caotang Village, Dahu at Xiaohu.
Pagkatapos mong dumating,
tumakas sila patungong Macau.
Paano sila nauwi sa pagkamatay dito?
Caotang Village?
Sino ang taga-Tanjiawan
konektado ba sa kanila?
Hindi ko talaga alam.
Ipapakita sa publiko ang dalawang ito.
Bilang tagapangulo ng komite sa pagpapanatili,
Dapat mong ipaalam sa lahat ng tao sa isla.
Ito ang nangyayari
sa mga taong sumasalungat sa atin.
Naiintindihan mo ba?
Pumunta.
Sa ganitong paraan.
Pinaalala lang sa akin ng mga salita ni Tang Bingchen.
Ang mga tao ba natin na nanatili sa Bundok Caotang kahapon?
nandoon pa rin?
Hindi pa sila bumabalik.
Sabihin sa kanila na patuloy na magbantay nang mabuti.
Oo.
Pumunta sa Nayon ng Tanjiawan
at mag-imbestiga.
Tanjiawan?
Oo.
Kung may makita kayong mga kahina-hinalang indibidwal,
arestuhin sila agad.
Oo.
Pupunta na ako sa punong tanggapan.
Dahan-dahanin.
Huwag kang tumakbo.
Tumigil sa pagtakbo.
Sige, tara na.
Huwag kang tumakbo.
Tumigil sa pagtakbo.
Halika, ilagay mo ang bangkito dito.
Dito mismo.
Halika.
Lahat ay pumunta para sa litrato.
Igalaw nang kaunti ang dumi sa ganitong direksyon.
Ginoo.
Oras na para sa litrato.
Ying'er, Xia'er.
Halika agad.
Oras na para sa litrato.
Sige.
Tara na.
3, 2, 1.
Ginoo.
Kanina pa ako naghihintay hanggang ngayon.
Wala pa ring balita mula sa magkapatid na ito.
At hindi pa bumabalik ang bangka.
Mukhang may nangyari talaga.
Sa palagay ko ay parehong sakay ng bangka ang young master at miss.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Magpadala ng kalapati pabalik para magtanong
kung ano ang nangyari sa bahay.
Gagawin ko agad.
Gayundin,
na si Direktor Shen mula sa Nationalist
Ang Military Intelligence na pumunta rito kagabi,
tila
magkaroon ng paraan para makipag-ugnayan sa isla.
Magpadala ng isang tao para hanapin si Wu Fazi
para magtanong-tanong sa paligid.
Sige.
Tanungin mo kung saan sila nakatira.
Sabihin mo sa kanila na humihingi ako ng tulong sa kanila.
Kailangan nating alamin kung ano ang nangyari sa isla.
Kailangan nating alamin ang tunay na sanhi nito.
Tingnan kung anong impormasyon ang mayroon sila.
Pupunta na ako ngayon.
May sulat galing sa bahay.
Sina Dahu at Xiaohu ay parehong napatay.
Ito...
Mabuti na lang at ligtas sina Xia'er at Ying'er.
Panatilihin itong ganap na tahimik.
Huwag mo silang hayaang pag-usapan ito kahit kanino.
Dapat ba tayong sumulat pabalik sa kanila?
Dahan-dahan. Dahan-dahan.
Hayaan mong pag-isipan ko.
Ano ang sinabi ni Wu Fazi?
Sabi niya umaasa pa rin siyang magkikita kayong dalawa.
Ayusin ito sa lalong madaling panahon.
Ang kabayaran para sa pamilya ni Brother Erhu.
Lahat ay naaayon sa ating mga patakaran.
Bukod pa rito, gusto kong magbigay ng karagdagang suporta.
Isang bahay para sa mga balo at ulila.
Para suportahan sila habang buhay.
Aayusin ko agad.
Teka.
Pumunta ka nang personal kay Direktor Shen.
Sabihin mo sa kanya
Maghahanda ako ng hapunan sa bahay ko mamayang gabi.
Gusto ko sanang makipag-usap sa kanya nang detalyado.
Hiniling ko sa isang tao na dalhin ang iyong amerikana
pati na rin.
Magbihis ka na at maghahanda na tayo para umalis.
Bakit ba ang hirap nitong isuot?
Ngayong umaga,
kailangan muna nating bisitahin ang reading hall
para tingnan kung maayos ang lahat doon.
Pagkatapos ay pupunta tayo sa ospital
para makakuha ng gamot ayon sa iyong reseta
para kay Major Weite.
Mamaya, iuuwi na kita.
Kailangan kong tipunin ang anti-aircraft gun squad para sa isang pulong.
Hindi ako uuwi.
Kailangan kong direktang makita si Major Witt.
Hindi na kayang tumagal pa ang katawan niya.
Hindi.
Mas mabuti kung mas kaunti ang mga taong pumupunta sa lugar na iyon.
Sinasabi ko ito sa iyo
bilang isang doktor.
Naiintindihan ko.
Nasaksihan ko na ito kagabi.
Tara na.
Buong umaga mo pa tinitignan 'yan.
Naiintindihan mo ba ang nakikita mo?
Tara na.
May pumuslit ba sa isla?
O kaya ba'y nagpuslit palabas ang mga residente ng isla?
Ang partikular na kaso ay iniimbestigahan pa rin.
Mukhang mga tao ito mula sa Macau.
na nahuli ng mga patrol boat
habang ipinupuslit ang kanilang mga sarili pabalik.
Mula nang maitatag ang baseng ito,
mga katulad na insidente ang nagaganap.
Nakalimutan mo na ba yung malaking bato sa Yashan?
na may mga pangalan ng Imperyal na Hapones
mga sundalong inukit dito?
Hindi ko po iyon makakalimutan, ginoo.
Mayroon nang 40 pangalan
ng mga opisyal at sundalong pandagat na nakaukit doon.
Kaya sa mga nakaraang ilang taon,
Apatnapung tao na ang namatay?
Oo.
Ilang araw na ang nakalipas,
isang bantay mula sa garison
misteryosong nawala muli.
Kahapon,
hilagang bahagi ng base
ay inatake nang hindi maipaliwanag,
at nangyari muli ang katulad na sitwasyon noong gabi.
Hindi mo ba ako bibigyan ng paliwanag?
Kasalanan ko 'to.
Hindi ka ba naghihinala
na mayroon din ang isang Amerikano
dumaong sa isla kamakailan?
Mayroon ka bang anumang resulta sa mga bagay na ito?
Hindi pa.
Kung magpapatuloy ang ganitong mga insidente,
habang nasa iyong mga kamay ang seguridad ng base,
paano ako makakaramdam ng ginhawa?
Naunawaan.
Magtatrabaho kami nang mabilis
para malutas ang mga kasong ito.
Kung gayon, sabihin mo sa akin,
gaano katagal bago malutas ito?
Sa loob ng isang linggo.
Ayos.
Hihintayin ko ang resulta mo.
Hahanapin ko gamit ang lahat ng aking pagsisikap.
Maraming salamat.
Pumasok ka.
Salamat sa inyong lahat sa inyong pagsusumikap.
Kung ikukumpara sa ibang mga lugar,
malamang ito ay
ang pinakaligtas na lugar sa isla ngayon.
Iniisip ko kung kumusta na ang Major sa loob.
Bagama't naging matagumpay ang emergency treatment kahapon,
kailangan pa rin niya
karagdagang gamot para gumaling.
Ang pinakakinababahala ko ngayon ay
na baka magkalagnat siya.
Punta na tayo sa base hospital ngayon.
para makabili ng gamot para sa kanya
at dalhin mo ito mamayang gabi.
Sige.
Atensyon, lahat!
Kagabi, nahuli ng Hukbong Imperyal
dalawang ilegal na imigrante.
Sila ay pinatay agad-agad
at ang kanilang mga katawan ay ipinapakita sa publiko
bilang babala sa iba.
Kewen! Kewen!
Huwag kang maglaro dito.
Kewen!
Umalis ka na!
Bilisan mo!
Gusto ko ring umangat!
Kewen!
Hindi ito lugar para maglaro ka.
Dali, bilisan mo!
Itaas mo ako!
Ano ang ginagawa mo?
May sakit itong batang ito.
Bakit mo siya tinatakot?
Kewen! Kewen!
Tara na. / Tara na.
Hindi ito lugar para maglaro ka.
Bilisan mo!
Nagugutom ka ba?
Tara na.
Isasama kita para maghanap ng makakain.
Huwag kang maglaro-laro rito.
Tara na.
Patuloy na i-anunsyo.
Atensyon, lahat!
Kagabi, nahuli ng Imperial Army ang dalawang ilegal na imigrante.
Sila ay pinatay na agad-agad
na ipinapakita sa publiko ang kanilang mga katawan
bilang babala sa iba.
Sila ay pinatay agad-agad.
Itapon mo na. Marumi na.
Mga bangkay na ipinapakita sa publiko.
Huwag kang gumalaw.
Bilang babala sa iba.
Atensyon, lahat!
Kagabi, nahuli ng Imperial Army ang dalawang ilegal na imigrante.
Sila ay pinatay agad-agad.
Itapon mo na 'yan.
Nandito na kami.
Ang mga bangkay ay ipinapakita sa publiko
bilang babala sa iba.
Ginang Si,
Nandito ba si De Gong?
Ano na ngayon?
Nagugutom si Wen.
Ikuha mo siya ng makakain.
Kailangan kong makausap si De Gong tungkol sa isang bagay.
Hindi,
magpatuloy ka.
Ipaghahanda ka ni Lola ng makakain.
Lahat, atensyon!
Kagabi, nahuli ng Imperial Army ang dalawang ilegal na imigrante.
Ginang Si, papasok na ako.
Sila ay pinatay na agad ng Hukbong Imperyal.
De Gong!
Bingchen.
Ano ito?
Sa Houshan Caotang Village
ang magkapatid na sina Da Hu at Xiao Hu
palihim na umuwi.
Nahuli sila ng mga Hapones
at pinatay.
Ang kanilang mga katawan ay ipinapakita na ngayon sa publiko.
Ang mga tao ng Nayon ng Houshan Caotang
lahat ay namatay sa kamay ng mga Hapones.
Ang Pista ng Qingming
ay malapit nang lumalapit.
Ang dalawang binata na ito
bumalik nang palihim
para lang magsunog ng joss paper
at bumisita sa puntod ng kanilang mga ninuno.
Paano sila maaaring patayin dahil doon?
Ipinapalagay kong bumalik na sila
dahil lamang sa kadahilanang ito.
Mga walang puso talaga ang mga Hapones na ito.
Sino ang hindi sasang-ayon?
Ang dalawang batang ito
ay nakasabit doon para sa pampublikong pagpapakita.
Hindi nila ibabalik ang mga bangkay
at sumisigaw pa sila
para sa mga taga-nayon na pumunta at manood.
May natitira pa bang pagkatao sa kanila?
De Gong,
Ayoko rin naman gawin ito.
Maaaring mabasag ang bato ngunit hindi mawawala ang katigasan nito,
maaaring gilingin ang cinnabar ngunit hindi nawawala ang pamumula nito.
Kung hindi natin makukuha ang mga bangkay ng mga batang ito,
Paano natin matatawag ang ating mga sarili na mga tao ng Isla ng Sanzao?
Kung gayon, ano ang iminumungkahi mong gawin natin?
Dapat nating bigyan ng maayos na libing ang mga batang ito.
De Gong,
Hayaan mong maging tapat ako sa iyo.
Ito ay isang patibong na inilagay ng mga Hapones.
Naghihintay sila ng kukuha ng mga bangkay,
at aarestuhin nila ang sinumang pupunta.
May plano ako.
Isa.
Maaari ko bang bisitahin si Ju'er?
Mag-ingat ka.
Huwag masyadong magtagal.
Hmm.
Ginoo.
Ano ang tila bumabagabag sa iyo?
Mayroon akong malalang tuberkulosis.
Kapag ako'y labis na nagtatrabaho,
Nagsisimula akong umubo
at ramdam ko ang paninikip ng dibdib ko.
Noong isang araw sa bahay ni Kumander Fujita,
Uminom ako ng ilang inumin
at umubo pa ng dugo.
Hindi lubusang magagamot ang sakit na ito.
Maaari lamang itong kontrolin sa pamamagitan ng gamot.
Nagmamadali akong dumating at hindi sapat ang dala kong gamot,
kaya kailangan mong magreseta para sa akin.
Tunay ngang mahirap lubusang gamutin ang sakit na ito.
Ang mga pasyente ay kadalasang nakakaramdam ng pagod at sakit.
At ngayon, kasabay ng pabago-bagong panahon,
maaaring lumala ang iyong kondisyon.
Koronel,
Bakit hindi kita suriin muna?
Hindi na iyon kakailanganin.
Naisulat ko na
lahat ng gamot na kailangan ko sa papel na ito.
Kunin mo na lang ang mga iyon para sa akin.
Oo.
Maghintay sandali.
Pupunta ako sa botika at ako mismo ang kukuha ng gamot mo.
Salamat.
Bitawan mo ako!
Ju'er,
ayos ka lang ba?
Biying,
Ano ang nangyayari?
Medyo malala na ang sugat.
Kailangan nito ng paggamot.
Huwag kang mag-alala.
Kailangang gamutin ang sugat.
Papalitan namin ang damit mo.
Halika tumulong.
Aalagaan ko siya nang matatag
habang inilalapat mo ang gamot.
Manatiling kalmado.
Huwag kang kabahan.
Bakit ka nawawalan ng gana?
Hindi nakakatulong ang ganitong ugali.
Anong nangyayari?
Anong nangyayari dito?
Hindi nagamot nang maayos ang sugat na ito,
na nagreresulta sa pamamaga ng balat,
ischemic necrosis ng malambot na tisyu,
at traumatikong impeksyon.
Pero hindi niya dapat panatilihin
pambubugbog sa mga nars.
Sino ka?
Pumunta siya para bisitahin ako.
Doktor ka ba?
Paano mo nalaman ang lahat ng ito?
Ano ang nangyayari?
Koronel.
Nagkaroon ng alitan ang pasyenteng ito at ang nars.
May alam na gamot ang babaeng Tsinong ito.
Iniimbestigahan ko ang sitwasyon.
Ano ang pangalan mo?
Xiao Zun.
Dr. Xiao Zun.
Ang babaeng ito ang aking katulong.
May alam siyang ilang pangunahing kaalaman sa medisina.
May problema ba?
Maayos naman ang lahat dito.
Maaari ka nang umalis.
Wala kang ideya kung gaano kasama
ang init ng ulo ng sugatang sundalong ito.
Paulit-ulit siyang umaakto kapag sinusubukan naming maglagay ng gamot.
Ano?
Tara na.
Hindi ko dapat hinayaan kang makilala si Tang Ju'er.
Napagtanto mo ba
gaano ito kadelikado
para sabihin lahat ng mga bagay na iyon diyan?
Isa kang mananayaw,
hindi isang doktor.
Bakit ang isang mananayaw
ang dami mong alam tungkol sa medisina?
Para saan?
Para i-treat ang sarili mo?
Yung sugatang sundalo na nandoon...
Siya ay mula sa yunit ng depensa ng paliparan,
Pribadong Kaishin Riki.
Anong problema?
Natatandaan mo ba
kung nakita ko na ang mga file ng kaso mo?
Ang mga ipinadala ng yunit ng pulisya
tungkol sa pagbagsak ng eroplano ni Heneral Okaku.
Heneral Okaku's
listahan ng mga tauhan ng seguridad ng pribadong eroplano
kasama ang lalaking ito.
Sigurado ka bang hindi ka nagkakamali?
Nasaksihan mo na ang kakayahan ko sa memorya dati.
Tama iyan.
Tara na.
Inoue
Kapitan.
Kinagat ako ni Kumander Fujita.
Kasalanan ko rin naman.
Inutusan niya kaming lutasin ang kaso sa loob ng isang linggo.
Sa loob ng isang linggo.
Inutusan kami ng Kumander
pero aling kaso ang nilulutas natin?
Napaka-optimista mo talaga.
Mas marami pa tayong kaso na hindi natin kayang hawakan.
Mga Amerikano man sa eroplano,
o ang mga nawawalang sundalong garrison,
o ang hilagang base
na inatake,
o kahit yung kaso kagabi
ng mga gangster sa Macau na nagpupuslit ng kanilang sarili papasok.
Kailangan nating lutasin ang kahit isang kaso
para bigyang-katwiran ang ating mga sarili.
Ano ba itong mga gangster na ito?
may ginagawa na naman sa isla?
Caotang Village.
Anong Nayon ng Caotang?
Sa hilagang-kanlurang gilid ng bundok,
dati ay may isang nayon.
Natatandaan mo ba?
Sa tingin ko ay may isa,
pero matagal na itong pinabayaan.
Lumaki na ang damo roon
halos sapat ang taas para lamunin ang mga bahay.
Hindi tama 'yan.
Dahil ang nayon na iyon
ay pinabayaan nang maraming taon.
Hinanap nila ang lugar
pero palabas lang iyon.
Tara, tingnan natin ngayon.
Ngayon?
Teka.
Ngayon, Kapitan Oshima?
Lumipat palabas.
Tara na.
Kapitan.
Ang lugar na ito ay naging
pinabayaan nang maraming taon.
Kailangan pa ba natin itong hanapin?
Papilahin sila
at walisin ang buong lugar.
Magtipon-tipon ang lahat.
Lumipat palabas.
Atensyon, lahat!
Kagabi, nahuli ng Imperial Army ang dalawang ilegal na imigrante.
Sila ay pinatay agad-agad.
[Mga katawang ipinapakita bilang babala]
Para magsilbing babala sa iba.
[Sinusuri]
Bilisan mo!
Bumalik ka agad.
Iulat ang sitwasyon dito
kay Kapitan Oshima.
Xia'er.
Xie.
Gumawa ng daan.
Ano ang ginagawa mo?
Ginoong Ye,
Kinakatawan namin ang lahat ng mga taga-baryo ng Tanjiawan.
Hinihiling namin sa iyo na
palayain mo ang dalawang batang ito.
Sa anong batayan?
Dahil sila
ay mga batang mula sa Isla ng Sanzao.
Dahil
Tayong lahat ay mga tao ng Isla ng Sanzao.
Mga bata.
Malapit na ang Pista ng Qingming.
Alam kong bumalik ka na
para lang bisitahin ang iyong mga mahal sa buhay,
walisan ang kanilang mga libingan at magbigay-pugay,
at magsindi ng kaunting insenso.
Wala kang ginawang mali.
Hindi madaling tahakin ang paglalakbay na ito.
Iuuwi na kita ngayon.
Xia'er,
kalasin mo sila.
Mga artista
Hiroshi Oshima, Ryu Kobata (Japan)
Wei Te Chen, Shao Tong
Luo Zhiyong, Liao Wang
Sasaki, Nakaizumi Hideo (Japan)
Commander Fujita, Kobayashi Shigeo (Japan)
Dr. Ozu, Ouyang Wangjia
Longze Chen Weixu
Akashi Matsuura Kei (Japan)
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Inoue Akira Mori Hiroyuki (Japan)
Shazi He Zhilong
Direktor Li Zhang Zhizhong
Qiu Gang Wang Zheng
Rongze Zuo Matsukado Yohei (Japan)
Kimura Shoichi Oyanagi Shinichiro (Japan)
Yamamoto Isoroku Miura Kenichi (Japan)
Jiexin Liji Jiang Kun
Elder Chen Luo Shiping
Chen An Gao Haishan
Superbisor Wang Chen Xuming
Direktor Yan Huang Wenhao
Chen Qiao Li Jinfeng
Bing Yi Yue Junling
Kapitan Zhong Zhou Jie
Da Hu Zhang Junyi
Xiao Hu Jin Guangzheng
Yuan Dai Ma Yan
Master Qin Zhao Haiying
Babaeng Sigarilyo Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, ​​Feng Pu
Yongye Yang Chengming
Kalihim Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu, Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Mga Katulong na Direktor: Ma Yunbo, Zhang Yi
Casting Coordinator: Wei Tianci
Katulong sa Pag-eedit: Zhai Kai
Direktor ng Potograpiya: Gao Wei
Pag-iilaw: Wang Chuanjun
Direktor ng Tunog: Lin Xin
Pinuno ng Dekorasyon ng Set: Guo Baojun
Pangalawang Pinuno ng Dekorasyon ng Set: Liu Shusen
Superbisor ng mga Epekto: Wang Tao
Guro ng Props: Ma Yulong
Pangalawang Guro ng Props: Liu Junqing
Deputy Production Manager: Yu Haitao
Coordinator ng Produksyon: Su Kewen
Liang Tinghui
Pagkuha: Sun Tianyong
Mga Katulong sa Produksyon: Yang Haiqun, Zhu Quan
Tagapayo sa Batas: Sun Shouheng
Mga Tagasalin: Qian Lei, Luo Yu'e
Tagaplano ng Iskrip: Wu Tian
Tagapamahala ng Lokasyon: Wang Kangning
Piloto Lawson: Skyler Hart (USA)
Piloto ng C-46 na si Jefferson: David Blue (Estados Unidos)
Charles McRoar: Desmon Aldridge (USA)
Kumander ng Hapon: Taishi Mizuno (Japan)
Mga Kutsara: Jeff Rector (USA)
Mananayaw ng Hukbong Dagat: Marshall Watson (USA)
Opisyal ng Hapon: Takashi Yam
Alexander Garcia: Kevin Joy (USA)
Koronel Cooper: PJ Marino (USA)
Kadeteng Piloto na si Curry: Aaron Wilton (USA)
Mga Tauhan at Kru
Assistant Director: Luis Felipe Delgado
Katulong sa Produksyon: Cheryl Su
Koponan ng Sining Militar
Direktor ng Martial Arts: Liu Jie
Pangalawang Direktor para sa mga Aktor: Gao Haishan
Direktor ng Potograpiya: Li Wenhao
Mga Sound Assistant: Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Mga Editor ng Musika: Dai Tingting, Liu Zongyun
Produksyon ng Musika: Akun Music Studio
Sound Engineer: John Kurlander
Mga Music Coordinator: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Awiting Tema: "Bumubuka ang mga Mata ng Buwan"
Isinagawa ni Duo Liang
Pagre-record/Paghahalo: Tong Xinyu
Mga Producer: Liu Jing, Liu Xuandou
Mga Executive Producer: Liu Jing, Yang Yu
Lyrics: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Composer/Arranger: Wang Tianyin
Post-Produksyon
Beijing Paihua Culture Media Co., Ltd.
Tagapamahala ng Proyekto: Wang Yiwei
Mga Editor ng Environmental Effects: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Mga Editor ng Espesyal na Epekto: Wang Yangbing, Wang Ying
Paghahalo ng Dolby Atmos: Wang Chong
Tagakulay: Li Yang
Tagapagsalaysay: Bai Ma
Direktor ng Pag-dub ng Hapon: Qian Lei
Voice Actor: Takahashi Nobuaki, Igai Masahide
Superbisor ng VFX: Shan Zijia
Direktor ng VFX: Liu Bing
Pinuno ng Koponan ng Modelo: Fan Xiang
Lu Haowei
Dokumentaryo
Punong Direktor: Miao Lei
Li Siying
Zhejiang Broadcasting Shanhaishang Legend Park
Sentro ng Serbisyo sa Turismo ng Guangzhou Panyu Yuyin Mountain Villa
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Sinaunang Bayan Turismo Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Xinyingyuan Film and TV Props Studio
Beijing Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
Tagapagtaguyod ng Kasuotan: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.